# Урок 1. Оформление ноутбука и закрепление функций и генераторов

## Задание 1. Нормализация оценок студентов
Вам дан список оценок студентов, в котором некоторые оценки могут быть
недействительными (отрицательные числа).

Напишите функцию normalize_grades, которая удаляет недействительные оценки и возвращает
список всех оставшихся оценок, отсортированных в порядке убывания.

**Пример:**

    grades = [95, -10, 82, 90, -5, 77]

    print(normalize_grades(grades))

  На выходе: [95, 90, 82, 77]

----
## Задача 2. Подсчет уникальных продуктов
Вам дан список покупок, где каждый элемент — это название продукта.

Напишите функцию unique_products_count, которая возвращает
количество уникальных продуктов в списке.

**Пример:**

    products = ['apple', 'banana', 'apple', 'orange', 'banana', 'grape']

    print(unique_products_count(products))

На выходе: 4

-----
## Задача 3. Расчет выручки по годам
Напишите функцию calc_income_by_year, которая принимает список с
датами и список с выручкой, а возвращает словарь, где ключи — это года, а
значения — это выручка за соответствующие года. Используйте аннотирование
типов.

**Пример:**

    print(calc_income_by_year(['2021-11-01', '2021-12-15', '2020-11-30'], [100, 200,
    150]))

На выходе: {'2021': 300, '2020': 150}

---
## Задача 4. Подсчет количества слов в текстах
У вас есть список строк, где каждая строка представляет собой текст.

Напишите функцию count_words, которая возвращает общее количество слов
во всех строках. Используйте list comprehensions.

    texts = ["Hello world", "Python is great", "I love coding"]

---
## Задача 5. Подсчет среднего возраста сотрудников
У вас есть список сотрудников, где каждый сотрудник представлен кортежем из
имени и возраста. 

Напишите функцию average_age, которая находит и
возвращает средний возраст сотрудников, исключая тех, чей возраст меньше
нуля (ошибочные данные).

**Пример:**

Входные данные:

    employees = [("Alice", 30), ("Bob", -5), ("Charlie", 40)]

Ожидаемый результат:

    35.0
