# Урок 2. Анализ датасета с помощью Pandas

## Условие 1: 1 задача
- Скачать файл в уроке.
- Считать данные с помощью pandas.
- Вывести на экран первые 5 строк.
- Посмотреть на описание признаков и на их содержание.

---
## Условие 2: 2 задача
- Проведите первичный анализ данных
- Изучите типы данных
- Найдите количество пропущенных ячеек в данных
- Посчитайте основные статистики по всем признакам и поизучайте их
- Пишите выводы

---
## Условие 3: 3 задача
Ответьте на несколько вопросов:

- В каком диапазоне изменяются стоимости недвижимости?
- Какую долю в среднем занимают жилая площадь от всей площади по всем домам?
- Как много домов с разными этажами в данных?
- Насколько хорошие состояния у домов в данных?
- Найдите года, когда построили первый дом, когда построили последний дом в данных?

---
## Условие 4: 4 задача
Ответьте на несколько вопросов:

- Сколько в среднем стоят дома, у которых 2 спальни?
- Какая в среднем общая площадь домов, у которых стоимость больше 600 000?
- Как много домов коснулся ремонт?
- Насколько в среднем стоимость домов с оценкой grade домов выше 10 отличается от стоимости домов с оценкой grade меньше 4?

---
## Условие 5: 5 задача
Ответьте на несколько вопросов:

- Выберите дом клиенту:

  Клиент хочет дом с видом на набережную, как минимум с тремя ванными и с подвалом. Сколько вариантов есть у клиента?
- Выберите дом клиенту:

  Клиент хочет дом либо с очень красивым видом из окна, либо с видом на набережную, в очень хорошем состоянии и год постройки не меньше 1980 года. В какой ценовом диапазоне будут дома?
- Выберите дом клиенту:

  Клиент хочет дом без подвала, с двумя этажами, стоимостью до 150000. Какая оценка по состоянию у таких домов в среднем?
