# Урок 3. Изменение таблиц в Pandas

## Задание 1. Изменение и сохранение данных
-  Считать данные из файла kc_house_data.csv с помощью pandas.
- Добавить новый признак price_per_sqft_living, который будет содержать среднюю стоимость за квадратный метр жилой площади (price / sqft_living).
- Создать новый признак age_of_house, который будет содержать возраст дома (текущий год минус год постройки yr_built).
- Удалить признаки zipcode, lat, long и сохранить измененные данные в новый CSV файл modified_data.csv.

---
## Задача 2. Интересные объекты недвижимости
- Считать данные из файла kc_house_data.csv.
- Найти дома с видом на набережную, стоимостью выше 500000 и более чем 2000 квадратных метров жилой площади.
- Сохранить информацию о таких домах в новый CSV файл.

---
## Задача 3. Анализ жилых и общих площадей

- Считать данные из файла kc_house_data.csv.
- Построить DataFrame с колонками sqft_living, condition и price.
- Определить среднюю стоимость за квадратный метр жилой площади для разных состояний домов и сохраните в текстовый файл.

---
## Задача 4. Информация о клиентах и их покупках

- 1. Создайте датафрейм с покупками и сохраните его в переменную purchases.

          purchases = pd.DataFrame({
          'purchase_id': [2001, 2002, 2003, 2004, 2005],
          'client_id': [1001, 1002, 1003, 1001, 1005],
          'house_id': [1234567890, 9876543210, 4567891230, 5566778899, 1122334455]
          })

- 2. Создайте датафрейм с информацией о клиентах и сохраните его в переменную clients_info.

          clients_info = pd.DataFrame({
          'client_id': [1001, 1002, 1003, 1004, 1005],
          'name': ['Alice', 'Bob', 'Charlie', 'David', 'Eve'],
          'age': [30, 40, 35, 45, 50]
          })
- 3. Присоедините информацию о клиентах к таблице purchases через метод join
и сохраните в переменную purchases_with_info.

- 4. Присоедините информацию о клиентах к таблице purchases через метод
merge и сохраните в переменную purchases_with_info_merged.

- 5. Сохраните результаты в CSV файлы purchases_with_info.csv и
purchases_with_info_merged.csv.







